baduinus · φορμ

ι verli exitur mortis, ut est multimoda conditio caus·

. serum, nullum ita dicimus lenem, ut non vi agatur.

ι lpse illa ratio operatrix mortis, fimplex licet, vis est.

ι Quid enimi quaternam anima &camir societatem,¹

ι tantem tconceptu concretionem sororum substantia·
tum divellit ao dirimit. Nam ern pra gaudio orus
spiritum exhalet, ut Chilon Spartanus, dum vidio-
retn Olympio filiurn amplectae etsi propioris, ut
Clidemus Atheniensis, dum ab histrionibus ob pra.
stantiam auro coronatum etii per somnium, ut Plato,
etr pertisum, ut P. Crassltsr multo violentior mors,
qumper aliem grassatur, que animam per commoda
expellit, quo tunc mori adfert, curn jucundius vi,
vere estin exultatione, in honore, in requie, in
voiuptate, Vis est dt illa navigiis, cum longe a Ca.
pbareis saxis, nullis depugnata turbinibus, nullis
qualiata decumanis, adulante flatu, labente cursu, , ,
laetante connitatu, intestino tepente perculsu, 'tunt
tota securitate desidunt: non fsecus naufr ia sunt vi. ,·
ta, etiam tranquillae mortis eventus. Ni ilo refert
integram abire corporis navem, an diffipatam, tium ,
animemvigatioevertatur. ,
- 53. Sed quo deinde anima ouda dt explosa deuer.
tet, fine dubio prosequemur ex ordine: prius tamen ,
quod est loci hujus explebimus, ne quia varios exi.
tus mortis ediximus, exspoliet quis anobis rationet'
ungulorum, Medicis potius relinquendas propriis ar.
birris omniurn letalium rerum five caudarum, &ipstlv .
rure corporalium conditionum. Plane ad immorta·
litatem anime hic quoque protegendam in mentione
mortis aliquid de eitrsmodi exitu interstruam, in quo
paulatim ac minutatim anima dilabitur: habitunt enim
sustinens desertionis, abducitur, rium abllrnli vide·
tur, &conjemrram prestat interitus de excelsus tem.
peratore· Totaautemin corpore dt ert corporeest '

'¹ rado. Nam quicquit ille cexitus mortie,s1oedubin Ν

ος ιιι .

 

Δ,

